Motivace
-------------------
* Velmi mnoho medicinskych aplikací má mnoho společných prvků.
  Pokud jsou pokaždé zpracovány jinak, uživatelé se s novou aplikací musí pracně učit i její ovládaní. 
  Navíc programátoři pokaždé řeší už několikrát řešený problém - neefektivní.
  Toto vybízí k vytvoření frameworku poskytující nástroje pro jednoduchý a hlavně jednotný návrh nových 
  aplikací.

* V praktických aplikacích je vhodné, aby výpočty probíhaly progresivně - uživatel nemusí čekat na 
  dokončení náročného výpočtu, aby zjistil zda jsou nastavení správná.


puvodni specifikace:
-------------------

Prostředí pro snadnější programování uživatelsky přátelských aplikací pro medicínu.
Předpokládá se zejména zpracování a vizualizace 2D, 3D a 4D dat (medical imaging), zdroje dat jsou obvykle počítačový tomograf (CT) nebo magnetická nukleární rezonance (MRI).
V rámci projektu se předpokládá vznik několika uživatelských aplikací, které použijí již dříve vyvinuté algoritmy, ale budou je poskytovat lékařským uživatelům s veškerým požadovaným komfortem (dohoda s nemocnicí Na Bulovce).

vlastnosti:
-----------

  * zpracování objemových dat velkého rozsahu (CT nebo MRI nebo obojí..)
  * možnost paralelní implementace náročnějších algoritmů - sdílená paměť (threads) i distribuovaná paměť (MPI?) [EXTENDED]
  * možnost vzdáleného uložení dat (datový server), respektování veškerých zásad nakládání s citlivými daty paci"entů (anonymizace, příp. šifrování dat..)
  * distribuovaná architektura (přes TCP/IP):
        o datový server (sklad) - potenciálně na vzdáleném počítači
        o výpočetní/aplikační server (např. Windows Cluster Server nebo jiný "cluster") [EXTENDED]
        o pracovní stanice - interakce s uživatelem, zobrazení výsledků
  * lehká verze aplikace - např. na obyčejném notebooku bez síťového připojení, musí podporovat minimálně prohlížení již předem spočítaných dat, přehrávání prezentací, apod. (pozor na bezpečnost dat!)
  * programovací jazyk: C++, pro nenáročné komponenty je možnost použití scriptovacího jazyka dle vlastního výběru
  * operační systém: Windows, Linux, 32- i 64-bitové varianty (pokud to použité knihovny dovolí)

jak se zmenila a proc:
---------------------

po navsteve nemocnice Na Bulovce jsme po dohode vyskrtli moznost vzdáleného uložení dat (datový server), protoze se
ukazalo, ze ze strany nemocnice je nezbytne nutne pouzivat DICOM server, na kterem jsou veskera data ukladana rovnou
ze scanovacich pristroju

co jsme udelali:
----------------
pipelinovany vypocet
system pro manipulaci DICOM dat, vyhledanani a stahovani z DICOM serveru
system pro posilani casti vypoctu na jine stroje

co to prinasi:
--------------
neni treba se starat o detaily DICOM formatu

implementovány koncepty pro zpracovávání dat - pipelining
systém pro snadnou paralelizaci výpočtů (synchronizace nad datasety, ...)

dalsie vyhody:
--------------
* GUI - maximálne jednoduchá tvorba výsledných špecializovaných aplikácií (možnosť zaoberať sa len so samotným
  vyvýjaným algoritmom), jednotný vzhľad a spôsob práce
* framework je tiež vhodný na testovanie nových viewerov - integrácia do prostredia je
  jednoduchá (VTK viewer, náš slice viewer), podľa možností vieweru sa následne adaptuje celá aplikácia, koncový užívateľ má
  tiež možnosť výberu
* 4 diplomové, 1 bakalárska práca sa už vyvýja na frameworku  

napsani aplikace obnasi:

jaka je konkurence projektu?
-------------------
* ako frameworku - zatiaľ podľa našich znalostí neexistuje
* ako základnej aplikácie (manipulácia, zpracovanie objemoých lekárskych dát) - v drvivej väčšine sa používa 
  produkt eFilm, ten však má aj značné obmedzenia (napr. absencia progressívneho zobrazovania, viazanosť na OS Windows, ročná
  licencia cca 1000 USD)

zaver
-----

ukazka ...




